<center><font size=6 color=#000><b>张奇</b></font></center>
<center>15900243148 | 男 | 生日：1992.06</center>
<center>北京 | 工作经验：10年 | 求职意向：前端技术专家</center>

# 个人优势
- 精通小程序领域研发，有多端同构技术深度应用经验。曾在企业中完成从传统开发到一码多端研发转型工作，重构项目超过20个，研发提效显著。
- 精通中后台领域研发。有业务研发提效的实践经验，技术实践涉及状态管理 Mobx、微前端 Ice、表单方案formily、hooks库、业务物料研发等，并对低代码有持续的实践和探索。
- 擅长互动技术的研发工作，业务研发撰写 Canvas 小游戏 10+，赋能媒体品牌宣传，曾荣获新华社优秀创新奖和最佳优秀员工。  
- 前端基础扎实，熟练掌握Vue、react生态。

# 工作经历
**中国经济信息社**&nbsp;前端技术专家&nbsp;2019.05 - 至今
<font size=3>**内容：**</font>
负责新华全媒服务平台及团队管理，业务覆盖多端同构、中后台等领域。
<font size=3>**业绩：** </font>
- 主导多端框架升级，提供全链路解决方案，沉淀组件、工具脚本100+，重构项目20+。
- 中后台研发提效，引入ice，formily，ahooks等技术方案，缩短中后台项目研发周期50%。
- 从0到1搭建物料平台，解决组件研发效率低下的问题，产出符合业务设计标准的可复用物料40+，研发提效25%，项目整体重复代码减少4k行。

**北京启明合心科技有限公司**&nbsp;前端高级开发工程师&nbsp;2018.5-2019.5
<font size=3>**内容：**</font> 
负责公司 ToB 端中后台系统研发，完成项目重构、研发提效等工作。
<font size=3>**业绩：** </font>
- 重构前端架构，废弃jquery搭建 React 体系，降低研发复杂度，提升开发效率。
- 自动化部署，减少前端部署的风险和依赖。

**腕表之家**&nbsp;前端开发&nbsp;2015.11 - 2018.4
<font size=3>**内容：**</font> 
负责网站商品展示模块、专题模块等业务开发。

# 项目经历
## 多端同构技术应用
<font size=3>**背景：**</font>
新华社拥有多种媒体类业务，在新闻媒体类产品、活动宣传、重大事件报道等有多平台投放的需求，面向H5、微信、公众号、支付宝等多个平台，为了提升研发效率，需要应用研发多端同构解决方案。

<font size=3>**业绩：** </font>
- 应用 Taro、Mobx、Taro UI 等技术，从 0 到 1 搭建开发脚手架，并在业务开发中主导了Taro 2.0升级 到 3.x版本的优化工作。
- 研发链路解决方案沉淀。为解决小程序发版、测试、体验、合规、发布等问题，沉淀技术工具和文档30+ 。（包括：多个环境提测工具、分包优化2MB大小限制、小程序快速通过审核方案、埋点校验工具等）
- 组件、工具脚本沉淀超 100+，组件：登录注册、下拉刷新、骨架屏、列表无限加载等，工具脚本：请求、表单、Mock、前端日志、防抖/截流/轮询等hooks。通过持续优化脚本，并集成到脚手架中，研发有效提效50%。
- 动画赋能。沉淀了 30+ 个SVG、CSS3等动画效果，并兼容多端。应对在重大事件、媒体活动等页面需要强烈表达的诉求。在实际研发发挥了主观能动性，获得了媒体产品线的高度好评。
- 重构项目 20 + ，将历史项目迁移到新脚手架，整体研发提效50%以上。

## 中后台研发提效
<font size=3>**背景：**</font>
新闻发稿平台，涉及新华网海量数据新闻媒体内容的管理、审批、合规等工作，系统平台建设。由于多年的累积，涉及数十个子系统，页面量已超1K+的庞大应用。如何在技术栈陈旧、业务难以维护的现状中提升研发效率和可维护性成为了核心问题。

<font size=3>**业绩：** </font>
- 通过微前端，实现混合技术栈开发。在不破坏历史项目的基础上，新项目采用新技术开发。
- 中后台脚手架优化，引入多个生态技术赋能研发工作，包括数据状态管理工具 Mobx、表单方案formily、hooks库(ahooks) 、类型校验 TypeScript等，缩短项目研发周期50%。
- 研发业务物料，针对发稿平台定制化的可复用组件 40+，包括图文自动识别组件、敏感词校验组件、时间轴组件等。
- 尝试低代码 （UIPass）在业务中的应用，能够搭建简单的CURD页面，实现 10%内部数据展示页面可以完成快速搭建。（由于生态技术发展较慢，实际效果并未完全达到预期）

# 教育经历
**吉林大学**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本科&nbsp;&nbsp;&nbsp;勘查技术与工程&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2010-2014

# 社交主页
https://github.com/Godzhang
